# Dive into mixi

## make docker image with haskell
現時点ではmixiにHaskellのプロジェクトはない

とにかくHaskellが好きらしいです．

### Elixier
Elixirって動的型付け言語！

型検査ほしくない？

Elchemyとか言うのがあるらしい．ElmからElixierに変換するもの．

### 新しい言語を試したい！
Dockerを使うと楽じゃね？

Elchemy入れたイメージ作ってみたけど更新頻度がクソ高い・・・→自動て更新してくれるシステムを作る！

車輪の再発明っていい！

Elixier FestaでLTしてくるらしい．（学生半額）

## カスタマーサポート対応
決済システムとかを書いていたひと

minimoの立ち上げメンバー

### minimoとは
美容師とかとコンシューマをつなぐサービス

### お仕事
エンジニアとかデザイナーのパフォーマンスをあげること！

### カスタマーサポート対応とは
ユーザからの問い合わせに対応すること

* メールベース
* 委託先企業のCSスタッフが対応
* わからないときはminimoのCSスタッフ
* 最後はエンジニア


### 重要なこと
#### 情報を集める
不親切な問い合わせも一定数来る

必要な情報
* ユーザの環境
* ユーザの種類
* 何をしようとしているのか

気をつけつこと→思い込みに気をつける（無意識の脳内補完が一番怖い）

スクリーンショットを送ってもらうとか

#### 手元で再現できるか試す
再現を試みよう！

再現しないときは→アプローチの仕方を変えてみる

#### 原因の切り分けをする
再現で切れば，コードをよんdなりできる

アプリの問題ではなかなかいろいろ変わってきそう

#### ヒヤリングするときは簡単に聞く
難しいことを聞くときはYes・Noクエスションする

#### 適切なIssueを作る
いいIssueとは
* 再現する環境
* 再厳守順
* 現状と期待値
* スクリーンしょっト

#### 他のメンバーに共有する
サービス内で問題の告知を出すかも
CSチームが同様のお問い合わせは敵せうな準備を死体
影響を受ける人数
ユーザへの影響の進行度
サービスへの影響の深刻度

#### 人に任せずに問い合わせをした人が適切なサポートを受けられるように取り計らう
エンジニアが人任せに擦りうとおしまい！

カスターサポート闇だけど，チャンスもある．

自分がまだ知らなないことを知る，
周りからの信頼を得る

## モンストのマルチクラウド
XFLAG事業推進室

SRE（サイト安定性エンジニア）グループ（Google，ミクシイなどが提唱）

日本版，海外版，インフラ管理業務

### モンストのマルチクラウド
AWS，GCP，Ajureなどを組み合わせているらしい・・・！攻めてるね

15,000コアで動いているらしい・・・！144台の物理サーバで動いている，
容量は1.2TBのキャッシュプール

2つのオンプレ（データセンターでラックに積まれているサーバ（自分たちで管理しているもの））
AWS，GCP，IBM Cloud，GMOアプリクラウド，
データセンタはオンプレ

WHY？
スマホゲームでは，イベントとかがある．→突発的な負荷がある！そんなとき，アプリケーション用のサーバを増やしたい
柔軟に増減できるSaaSがいい．各クラウドにロックイン（来月からAWSの値段が倍になりますとか）されたくない

バランス調整もする．（必ずしも同じバランスであるわけではない）

## 18新卒エンジニアの働き方
### minimo
らりょすさん！（知っているぞ）

### minimoとは
店舗ではなくて，スタップ本人に予約する！
安心して背術してもらえる！

サービスがとにかくでかい！

基本的にはスマホアプリ，でもWebアプリとかもある

WebはもともともSEO用のダミーサイトだったが，それに予約機能をもたせたらしい．
 
### チーム構成
Android:3人

iOS:3人

サーバサイド:4人

機械学習:1人

### 18新卒のWebエンジニアは何をしているのか
スマホアプリ以外は全部Webエンジニアのしごと！

18新卒は使用の漏れとか不具合を直している．

コードレビュー（デザイナから）

課金系

怪しい投稿探すマン

デザイナのお助けマン

一年目の人でも文句言える職場！

### お仕事たのしいか
楽しいらしい

言語関係なく仕事して楽しいらしい

やりがいが大きい

チームの雰囲気も素晴らしい
